# 暗时间

- 为记忆提供更多的锚点。当想要记住一个东西的时候，极可能的从各个角度去记忆，声音、气味、方向、环境等都可以。当一段记忆的锚点越多。这段记忆越容易被回忆起来。
- 学习密度和专注力。善用潜意识，相当于将一个问题放在大脑的后台运行。
- 时间管理。高效人士的7个习惯。
  - 我很需要这个。现在的工作很多时候都被别人拉扯精力。导致自己根本无法思考。
- 大脑的先验假设
  - 先验假设进而引发偏见
- GTD（getting thing done）
  - 通过提供不断的进展，让执行者意识到事情正在朝向完成不断迈进，这种正面趋势所带来的积极情感能够进一步激励个体把事情执行到底”
  - https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%BD%E7%AE%A1%E5%8E%BB%E5%81%9A
- 只要一件事情尚存在对自己有利的解释，我们的大脑便会毫不犹豫地掩耳盗铃地认为那就是唯一的解释。
- 只要一种解释是对自己有利的，我们便不想去推敲和反驳，再漏洞百出的事情看上去也不无可能，而且只要一种解释是有可能的，我们就认定其一定是的，强大的情绪大脑会阻止理性大脑去往深入了想。而对于对自己不利的解释，我们或者忽略，或者则会异常仔细去推敲，抓住一个漏洞则相信已完全推翻了该解释。
- 重要的不是去克制、去否定。这样其实会浪费自身大量的精力。首先需要理解，然后想办法去回避（绕过），分散自己的注意力。在疏不在堵。

书写是为了更好的思考

- 让你自己成为一个持续学习和思考的人，并只写你真正思考和总结之后的产物，其他一切就会随之而来。


我不想与我不能

- 自利归因
  - 把一件事情发生的原因归结为对自己有利的那种情况。
- 所以你千万要记住，别给自己找理由。

不可替代性

- 专业领域技能
- 跨领域的技能
  1. 解决问题的能力
  2. 创新思维
  3. 判断与决策的能力
  4. 表达与沟通
- 学习能力
- 性格要素


思考方法
1. 时刻不忘未知量
2. 用特例启发思考。将无限化为有限
3. 反过来推导
	1. 要求的结论本身隐藏了推论

知识是捷径。能够有效地管理复杂度，方便我们在解决问题的时候迅速做出响应。

不过知识也是双刃剑。在我们建立捷径的同时，也形成了思维定势。解决这个问题的办法就是抽象。


一个好习惯
- 记忆问题的上下文会相对地抑制其他的是思考。为了充分发挥其他的思考，可以将上下文记录下来。做到方便回顾，并同时减轻负担。
- 一句话从嘴里说出来或者写到纸上，被视觉和听觉模块接受，再认知；跟仅仅在心中默念所产生的神经兴奋程度是不一样的。
- 练习练习。将好的思维方式内化为程序记忆。
- 举一反三。不要解决了一个问题之后，遇到相似的问题还是不知道如何处理。解决一个问题之后，要对问题进行抽象，抽出本质的逻辑。很多时候外表看似不同的问题，本质确实相同的。
- 如果你手中有一把锤子，所有东西看上去都是钉子。
  - 任何工具都有其使用范围和前提。然而我们在学习工具的时候由于投入了很多的时间，往往在情绪上面对工具产生了太多的感谢。我们既投入了时间，内心当然希望能够用上这些工具。所以就容易忘记其适用前提，欣欣然地不管三七二十一就把黄金大锤亮出来，以显示自己的厉害。但是如果我们换一个态度，仅仅将它看作我们工具箱中的又一件工具，就可以客观地评估他，视具体情况而使用了--始终别忘记自己要解决的问题是什么。Why永远在How之前。
- 设计模式
  - 设计模式视补丁，其出现往往意味着语言不够强大，其使用意味着大量的、与所要达到的编程目的无关的样板式代码。
  - 不要觉得不用设计模式就不够好不够强大，已尽可能简单的方式完成任务才是王道。
- 编程语言
  - 不要过多关注语言的特性。而应该关注所有语言的共性。因为这才是基础的、本质的和不会轻易改变的。当掌握基础之后，要用到具体的细节时，不清楚查资料即可。
- 如何记忆一种算法
  - 搞清楚问题的演变。某个环节是为了解决什么问题。它是如何一步步演化的。
  - 相当于对于一个问题，同时创建了多个相关联的锚点。更不容易忘记，即使部分忘记，也可以由其他部分推导出来。


NOTE: 为了方便回顾，将内容转移到滴答清单中